（耕治(こうじ)）だがらね
娘が—
東京で自由に
楽しそうに仕事してんの もう…
ホント うれしいんです ハハッ…
“お前だぢの未来は
明るいんだ”って—
“決して
悪ぐなる一方じゃない”って—
俺は信じで 言い続げでやりたい
おっ おうおうおう おおっ！
うわ～！　これ竜巻が！
（笑い声）
すげえな これ！
（朝岡(あさおか)）ありがとうございました
えっ いやいや…
これ直ってねえしよ これなぁ
（笑い声）
（耕治）あれ？
ダメでないの？　これ　なあ
これ もう どうします？
粗大ゴミ 出しますか？
病院 この裏なんだろう？
10分でいいがら 来てもらえよ
（百音(ももね)）ムリだって
ほら 今 きっと勤務中だし
（明日美(あすみ)）ハァッ…
菜津(なつ)さん いいから 放っとこう
（菜津）えっ… でも…
大丈夫 大丈夫 いつものことだから
（耕治）
とにかぐ 挨拶しとぎだいんだよ
ほらほらほら
お父さん もう ほら 新幹線が…
-（百音）迷惑だよ 迷惑
-（耕治）いいがら！
ちょっと 彼氏に
“顔 出せ”って言え！
♪～
～♪
-（百音）お父さん
-（菅波(すがなみ)）ハァ…
ハァ… ハァ…
（菅波）あっ… すいません
仮眠室で寝てました
すいません 先生
（菅波）いや…
勤務は このあと７時からなんで
あの… あの…
何か？
-（百音）おっ！
-（菅波）えっ？
えっ…
（耕治）
百音をよろしく頼みます！
（明日美）アアッ…
-（菜津）ヤダ ステキ
-（明日美）ウソ…
いや お父さん 待って…
いやいやいや あの…
頑固なとご
あったりしますけど—
根は素直で いい子なんで…
ああっ はい もう それは…
-（耕治）ああ もう とっくに？
-（菅波）えっ？　いや…
ああっ…
いや～
俺が どうこう言う あれじゃ
ないがもしんないげど ふ～ん…
-（菅波）いや あの…
-（耕治）そうか そうか
まだ そば屋にしか…
うん？
いや…
-（菅波）あの…
-（耕治）うん？
お父さんから どういうふうに
見えてるかは分かりませんが…
永浦(ながうら)さんに もし 何かあれば—
僕にできることは するつもりです
あっ…
ちょ…
頼みます
はい
あっ…
（菅波）ハァ…
あっ そ… そういえば—
永浦さんって
百音さんっていうんですね
はい？
モネさんかと思ってました
記録も安定していて
体調面も問題なさそうです
（朝岡）
じゃ 鮫島(さめじま)さんの次の目標は—
年末の なご国際マラソンですね
当日は 私が現地入りします
お願いします
こんなとこですかね
はい
あの…
先日は
父が 長いこと 下におジャマして…
ああ いえいえ
直していただいて助かりました
直ってないですけど…
-（朝岡）うん？
-（百音）ああっ いや…
私 実は—
朝岡さんと父がお話ししてるの
聞いてしまったんです
声かけようと思ったんですけど…
ああ… そうだったんですか
-（百音）すいません
-（朝岡）ああっ いえ
-（安西(あんざい)）私も聞いてましたよ～
-（朝岡）ええっ？
（安西）フフッ…
だって たまたまいたら—
そっちが
勝手にしゃべりだすんだもん
我々は悪くないですよ～！
ハハハッ…
（朝岡）まあ
聞かれて困る話じゃないですから
でも…
８年前のことは
いつかは言おうと思ってましたし
朝岡さんが
サヤカさんと初めて会ったのは—
そのときですか？
ええ
石音町(いしねまち)の土砂災害の
現場を訪れた帰りに 登米(とめ)で
たまたま お会いしました
そうだったんですね
（朝岡）私が よほど
ひどい顔をしてたんでしょうね
あの美しい
登米の森を見せてくれて—
“自然は
恐ろしいだけのものじゃない”って
サヤカさんらしい
（朝岡）
前に 永浦さんに言いましたよね
“自然は ふだんは優しい
けど 時々 怖い”
“それを
子供たちに伝えてほしい”って
はい
私が忘れてました
うん？
災害は繰り返される
いつか きっと 命が危うくなる
そんなことばかり伝えていれば—
人は 疲れ果てて
動けなくなってしまう
大事にしてきたことは
大事なんです
それを失うような忠告では
誰も行動しない
思い出したんですよ
お父さんの話を聞いて
父の？
私が スポーツ気象に
力を入れようと思ったのは—
情報の活用が
大きな成功を生むという体験を—
みんなにしてもらいたかったから
情報を得て
的確に予測して行動すれば—
喜びや幸せは手に入る
人は もともと ずっと そうやって
生き抜いてきたんですよね
どこにいても
それで 未来を良くしてきた
気象情報は
未来を良くするためにある
そうですよね そうなんですよね
それを
みんなに知ってもらいたいですね
（朝岡）
…なら 一緒にやりましょう
永浦さんにも 自分で
伝えられる場があるんですよ
しかし あの
お父さんの明るさには救われますね
いや ハハッ…
おかしな父で すいません ホント
フフッ…
うん？
えっ！？
うん？　なに なに なに？
どうした？
えっ…
-（百音）えっ… 芽が出てる
-（明日美）芽？
（語り）ウフフ…
私 今度は カキから
葉っぱに生まれ変わったようです
-（百音）すごい
-（明日美）笛？
-（百音）ああっ 笛 笛
-（明日美）木？
そう 木の笛なの
へえ～ えっ かわいいね フフッ…
（語り）海のものもいいけど
山のものもいいわね
（明日美）メッチャ伸びてるじゃん
気づかなかった…
（笑い声）
大丈夫かな？
えっ 折れたりしないかな？
えっ 分かんない… アアッ…
（高村(たかむら)）じゃ 何ですか？
（高村）
報道気象は危険ばっかり伝えて—
視聴者を怖がらせてるとでも
言うんですか？
（朝岡）
いやいや それは違いますよ
スポーツ気象が
気象情報の活用方法として—
とても前向きだっていう話を
してるんです
（高村）あなた もともと
割とネガティブじゃないですか
-（内田(うちだ)）おはよう
-（百音）おはようございます
どうしました？
（高村）どこがですか？
（内田）あっ…
要約すると 気象予報は—
ハッピーエンドへの近道って
いう話をしてるみたい
ハッピーエンド？
（莉子(りこ)）何のことやらねえ
（高村）違う 私が いつも
“こういうのは どうですか…”
いやいや 駅伝をやってる人間は
絶対 ポジティブなんです
フゥ…
-（高村）また 駅伝の話ですか？
-（朝岡）いえいえ…
（高村）
いつも なんか 困ったときは…
（莉子）うん？
永浦さん 何か知ってるの？
いや…
でも 私も そんな気がします
-（内田）えっ？
-（莉子）うん？
（高村）
私は いつも ポジティブな…
（朝岡）
いや それは やんないほうが…
（高村）いや 信じられない！
今から 私に 駅伝…
（朝岡）走りなさいよ もう 今から
いや もう 大丈夫です
お話し中 すいません
-（朝岡）あっ おはようございます
-（高村）おはようございます
（百音）おはようございます
おはようございます
なに？
中継キャスター やらせてください
-（莉子･内田）ええっ！？
-（朝岡）おっ！
ハハッ… 前向きで
誰かの役に立てるような情報を—
たくさん届けたいと思ってます
よろしく お願いします！
（莉子）ええ～っ！
（拍手）
（益田）
良かった 良かった ハハッ…
あっ じゃ この子たち 引き続き…
永浦さんにやってもらいます？
-（莉子）おおっ！
-（高村）あっ そうよね
-（益田）ねえ？
-（百音）あっ… はい 頑張ります
-（益田）お願いします！
-（百音）中継キャスターと… はい
（拍手）
（益田）お願いしま～す！
（益田）良かった 良かった
-（益田）アアッ 良かったです
-（百音）フフッ…
-（益田）頑張りましょう
-（百音）頑張ります
よろしく お願いします
（耕治）よし
これで… アアッ…
（亜哉子(あやこ)）
ホントに モネが テレビに出んの？
出るっつってんだがら 出んだろう
なんか 意外っていうか…
ハァ… まぁな
あの子は
そういうタイプじゃないげどな
あら？　お父さんも
そんなふうに思ってんの？
娘の資質は 大体 分がるさ
意外と冷静だねえ
うん？
おじいちゃんから聞いた
なんか モネ—
ちょっと
良さそうな人がいるんでしょう？
うん
お父さん
大騒ぎするかと思ったら—
意外と
すんなり受け入れたんだって？
モネの前で
カッコつけちゃったのかな？
カッコなんかつけてないよ
いや ホントに—
まあまあ良さそうな男だったがらさ
へえ～ 会いたかった
もう 写真ぐらい撮ってきてよ～！
そんな余裕ながったよ
ああ でも まあ 最後は？
ガチッと—
“娘をよろしく頼む！”って
言ってやったげどな
（笑い声）
大丈夫？
うん？
早とちりだったんじゃない？
えっ？
ハッ…
そうか…
まあ… よし！
ちょっと… ちょっと待でよ…
いや 確かに もし まだ あの２人
何でもながったら—
俺 あの態度 マズがったな
やっぱり
もう１人 偵察に行かせよう
いやいや… あっ！
いや だって…
どうしよう 亜哉子！
なあ なあ なあ なあ なあ！
（未知(みち)）おジャマしま～す
みーちゃん！
（未知）ああ 良かった こごだった
もう すんごい迷っちゃった
お姉ちゃん 久しぶり～！
久しぶり 元気だった？
（未知）
元気だった… 元気だった？
良かった 元気だよ
-（未知）はい
-（百音）なに？
（未知）うみねこクッキー
ありがとう わざわざ できる子～
変わらないね～
大人っぽくなって…
（語り）
みーちゃん 東京へ ようこそ